上一个视频说到基于一份MD的文档
我们就可以让cloud code
去基于我们的设计规则来去生成设计规范
但是我发现这个方案有一点问题哦
一个是当我们的MD的文档的量越来越大的时候
每次让AI去读取这个文档
一个是token的消耗比较大
另外一个也会比较慢
那么最重要的一个是我觉得AI会偷懒
因为我发现当我在单轮对话的时候
尽管我第一次已经上传了这个文档
实际去生成的过程中
个别时候还是会漏掉文档内写的内容
这个文档分成两两个部分
第一个部分是页面的布局
第二个部分是整个组件的规范
但其实我们在做的时候
不一定需要每一次AI把两个模块都做掉
那么这个时候大家去读取完整的文档
其实是没有必要的
所以今天我将一份MD的文档拆成了两个skills
可以看到我现在这个就是我基于嗯
基于我们的上一份的那个MD的文档
让AI帮我去拆成了两个skills
第一个skills去整理组件的部分
第二个SKILT是整理页面布局的部分
嗯你可以看一下
比如说刚刚我让他去给我做了一个upload的状态
那我这个时候只需要去让他去呃
使用这个组件整理的这个skills
那接着我让他去整理页面布局的时候
我就可以使用这个页面布局的skills
嗯这个是多人偏整理出来的效果
可以给大家看一眼
可以看一下效果都很好哎
因为我们这个时候引用了skills
所以他基本上都是会基于我们skill
use的内容去输出的
不会有那种嗯一会忘了这个
一会又忘了那个的情况
That's not
那不仅是这两个可以做成skills
这在我们工作中
只要我们发现诶有哪一些的工作流
经常需要重复的时候
这些东西我们都可以把它作为一个skills
之后我们全部让cloud code去帮我们干活就好了
比如说我去做了一个生成嗯
icon的这样一个skills
这个我们要去画icon的时候
会有一套PICON的规范
比如说我们的每次定义的嗯
尺寸是多少
宽度是多少
以及不同的形状
在要保证在视觉呈现上占比是差不多大的
所以在设计的时候有一些会稍微小一点
有些是会稍微大一点
以及一些其他的圆角啊之类的
那我们可以把这一套规范发给cloud code
让cloud code帮我们基于这个规范去生成一套
换icon的skills
我就是这样做的
可以看到他去生成了一些icon
这个的效果呃
除了这个部分
像之前还有一些是工作中经常会要写文案
那么我以前写文案的方案
都是我要去把这个文案的信息背景呀
目标呀
以及在什么样的场景使用
都要发给CHEGBT
那现在我有了的一个交互文案助手
我写了一个这个的skill
可以看一下
这个skills
所以我现在去写文案的时候
只需要把我的目的写清楚
或者是把我已经想好的文案写清楚
让他去帮我优化
那么如果我们在自己的工作中
发现了哪些工作流失
重复去要去做的这个事儿
我们就可以把我们的规则告诉给克劳go的
然后把这个重复的工作流skills化
啊今天的内容比较简单
但其实是一个非常有用的过程
今天分享就是这些啦